---
layout: post
title: "在同一台电脑使用两个github账号"
date: 2019-11-01 
description: "在同一台电脑使用两个github账号,git"
tag: git 
---   

##问题

今天遇到一个在一台电脑上使用两个github账号的问题,A账号提交到A账号下的仓库,B
账号提交到B账号下的仓库.中间一直报错:
	
	remote: Permission to Nacy-QI/Nacy-QI.github.io.git denied to 	SYJshang.
	fatal: unable to access 'https://github.com/Nacy-QI/Nacy-	QI.github.io.git/': The requested URL returned error: 403

##原因

在之前此电脑一直使用的A账号,并没有遇到这种情况.
经过一番的探索终于知道原因,**原因是在B账号下并没有此电脑的公钥,也就是权限不通过,验证不过去,所以在提交时候电脑默认会找到A默认的私钥去匹配.**

##解决办法

* 为工作账号生成SSH Key

		 $ ssh-keygen -t rsa -C "your-email-address"
		 #存储key的时候，不要覆盖现有的id_rsa，在生成两个Key时，不要随便输入		 enter键就就不会覆盖掉老的两个key ,使用一个新的名字，比如		 id_rsa_B

* 把id_rsa_B.pub加到你的work账号上

* 把该key加到ssh agent上。由于不是使用默认的.ssh/id_rsa，所以你需要显示告诉ssh agent你的新key的位置	
		
		$ ssh-add ~/.ssh/id_rsa_work
		# ssh-add -K ~/.ssh/id_rsa        
		# 使用-K可以将私钥添加到钥匙串，不用每次开机后还要再次输入这条命令
		# 可以通过ssh-add -l来确认结果 	

* 配置.ssh/config
		
		$ vi .ssh/config
		# 加上以下内容
		#default github
		Host github.com
			HostName github.com
			IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
			
			Host github_work
			HostName github.com
			IdentityFile ~/.ssh/id_rsa_B

* 取消取消git全局设置
		
		$ git config --global --unset user.name
		$ git config --global --unset user.email

* 简单分析下原因，我们可以发现 ssh 客户端是通过类似:git@github.com:A/A.github.com.git这样的 git 地址中的 User 和 Host 来识别使用哪个本地私钥的。很明显，如果 User 和 Host 始终为 git 和 github.com，那么就只能使用一个私钥。所以需要上面的方式配置，每个账号使用了自己的 Host，每个 Host 的域名做 CNAME 解析到 github.com，这样 ssh 在连接时就可以区别不同的账号了。
		
		$ ssh -T git@github.com        
		# 测试one ssh连接#Hi ***! You've successfully authenticated, 		but GitHub does not provide shell access.
		$ ssh -T git@two.github.com    # 测试two ssh连接
		#Hi ***! You've successfully authenticated, but GitHub does 		not provide shell access.

* 在需要提交账号的仓库下关联设置
		
		$ git config user.A "__name__"       # __name__ 例如 A
		$ git config user.email "__email__"  # __email__ 例如A@126.com

* 由于A使用的是默认的Host，所以不需要修改，但是B使用的是B.github.com，则需要进行修改

		$ git remote rm origin
		$ git remote add origin git@two.github.com:B/		$ B.github.com.git
		
* 最后提交代码
		
		$ git add -A
		$ git commit -m "your comments"
		$ git push

* 如果遇到warning
		
		warning: push.default is unset; its implicit value is changing in Git 2.0 from ‘matching’ to ‘simple’. 
		To squelch this messageand maintain the current behavior after the default changes, use…
		使用下边命令
		$ git config --global push.default simple




		
		
		 

